Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
LA VIE DE RÊVE DE M. KIM
Good thing I've been exercising.
Heureusement que j'ai fait du sport.
Let's go.
Allons-y.
WOLLYONG MOUNTAIN PEAK
SOMMET DE LA MONTAGNE DE WOLLYONG
WOLLYONG MOUNTAIN
MONTAGNE DE WOLLYONG
HELP PREVENT FOREST FIRES
AIDEZ À PRÉVENIR LES INCENDIES DE FORÊT
Damn it.
Bon sang.
Hello, this is Kim Nak-su, general manager of Sales Team 1 at ACT.
Bonjour, je suis Kim Nak-su, directrice générale de l'équipe commerciale 1 chez ACT.
I read your diary, sir.
J'ai lu votre journal intime, monsieur.
If you could please help me out
Si vous pouviez m'aider, s'il vous plaît
and offer me even the smallest piece of guidance,
et offrez-moi même le plus petit conseil,
I'll be forever in your debt.
Je vous serai éternellement reconnaissant.
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
Sir?
Monsieur?
Sunday at 11:00 a.m.
Dimanche à 11h00
Meet me at the peak of Wollyong Mountain.
Retrouvez-moi au sommet du mont Wollyong.
Excuse me? Sir!
Pardon ? Monsieur !
Wollyong Mountain at 11:00 a.m.?
Le mont Wollyong à 11h00 ?
Damn it.
Bon sang.
Why couldn't we just talk on the phone?
Pourquoi ne pouvions-nous pas simplement parler au téléphone ?
Why did he make me climb all this way?
Pourquoi m'a-t-il fait grimper tout ce chemin ?
HELP PREVENT FOREST FIRES
AIDEZ À PRÉVENIR LES INCENDIES DE FORÊT
Fires-forest-prevent-help
Incendies de forêt - prévention - aide
"Fires-forest-prevent-help"?
"Feux de forêt-prévention-aide" ?
-Fires-forest-prevent-help -"Help prevent forest fires"?
-Fires-forest-prevent-help -"Aidez à prévenir les incendies de forêt" ?
You're late.
Tu es en retard.
I'm sorry. It was such a hard climb.
Je suis désolé. C'était une ascension tellement difficile.
-Trash-of-burning-no -Thank you.
-Déchets-de-brûlage-non -Merci.
Trash-of-burning-no
Déchets de combustion non
-"Trash-of-burning-no"? -Trash-of-burning-no
-"Déchets-de-brûlage-non" ? -Déchets-de-brûlage-non
-"Trash-of-burning-no…"
-"Déchets-de-brûler-non…" -Déchets-de-brûler-non
NO BURNING OF TRASH
INTERDICTION DE BRÛLER LES DÉCHETS
"No burning of trash." I'll keep that in mind.
« Interdiction de brûler les ordures. » Je m'en souviendrai.
My, you've certainly aged.
Mon Dieu, vous avez bien vieilli.
Excuse me, do you know me?
Excusez-moi, me connaissez-vous ?
View-inter-job
Voir-inter-emploi
-View-inter-job -"View-inter-job"?
-Voir-inter-job -"Voir-inter-job"?
-"View-inter-job."
-Voir-inter-emploi -"Voir-inter-emploi."
"View-inter-job."
"Voir-inter-emploi."
Job interview!
Entretien d'embauche !
I would go meet my client instead of going to the hospital.
J'irais rencontrer mon client plutôt que d'aller à l'hôpital.
He's crazy. He really is insane.
Il est fou. Il est vraiment dément.
You're the one who hired me at ACT.
C'est vous qui m'avez embauché chez ACT.
Gosh.
Oh là là.
Oh my.
Oh là là !
How did you let things get this bad?
Comment as-tu pu laisser les choses dégénérer à ce point ?
I suppose I wasn't good enough.
Je suppose que je n'étais pas assez bon.
Of course you weren't. There's no need to explain everything.
Bien sûr que non. Inutile de tout expliquer.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
-Fires forest prevent help. -"Fires forest prevent help."
-Les incendies de forêt empêchent l'aide. -"Les incendies de forêt empêchent l'aide."
-Environment natural the protect. -"Environment natural…"
- L'environnement naturel protège. - « L'environnement naturel… »
You've got about 100 to 200 million won, right?
Vous avez environ 100 à 200 millions de wons, n'est-ce pas ?
-What? -Yes or no?
-Quoi ? -Oui ou non ?
Why would you ask that?
Pourquoi me posez-vous cette question ?
What do you mean, why?
Que voulez-vous dire par pourquoi ?
So I can shove it right down the throats of your superiors!
Comme ça, je pourrai le fourrer dans la gorge de vos supérieurs !
I'll handle the delivery myself so nothing goes wrong.
Je m'occuperai moi-même de la livraison pour que tout se passe bien.
-Excuse me? -I'll take about five percent.
-Pardon ? -Je prendrai environ cinq pour cent.
Sir? I mean no disrespect,
Monsieur ? Je ne veux pas vous manquer de respect,
but did you use such methods to return to headquarters?
Mais avez-vous utilisé de telles méthodes pour retourner au quartier général ?
No, of course not!
Non, bien sûr que non !
Then why are you telling me--
Alors pourquoi me dites-vous…
Because I don't see the same spark in you that I had.
Parce que je ne vois plus en toi la même étincelle que j'avais.
No.
Non.
The thing about being the Safety Management team leader
Ce qui est particulier lorsqu'on est chef d'équipe de gestion de la sécurité
is that it may look like you're nothing more than a useless figurehead,
c'est que vous pourriez passer pour une simple figure de proue inutile,
but it's actually a position where headquarters can assign you
mais c'est en réalité un poste que le quartier général peut vous attribuer.
all sorts of secret tasks.
toutes sortes de tâches secrètes.
Is that so? I haven't been given a single one.
Ah bon ? Je n'en ai reçu aucun.
You'll find out soon enough.
Vous le découvrirez bien assez tôt.
You've come at a very lucky time.
Vous arrivez à un moment très chanceux.
I'm sorry, what do you mean?
Je suis désolé, que voulez-vous dire ?
It's been over ten years since I retired.
Cela fait plus de dix ans que je suis à la retraite.
"Ten years."
"Dix ans."
But I still hear things about what's going on at the company.
Mais j'entends encore des choses sur ce qui se passe dans l'entreprise.
Please, just give it to me straight.
S'il vous plaît, dites-le-moi franchement.
When headquarters gives you an assignment,
Lorsque le siège vous confie une mission,
tackle it head-on.
Abordez le problème de front.
That will be your new lifeline.
Ce sera votre nouvelle bouée de sauvetage.
You're going to need this.
Vous allez en avoir besoin.
Right.
Droite.
I'm starving!
Je meurs de faim!
-Fire-forest-prevent-help
-Aide à la prévention des incendies de forêt
-Environment-natural-the-protect
-Environnement-naturel-le-protéger
Fire-forest-prevent-help
Prévention des incendies de forêt
Hey! Keep your back straight.
Hé ! Tiens-toi droit.
Let's bring Kim Nak-su back to HQ, sir.
Ramenons Kim Nak-su au QG, monsieur.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I'm saying you can bring Kim Nak-su back if you want.
Je dis que vous pouvez faire revenir Kim Nak-su si vous le souhaitez.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Why now? It's so sudden.
Pourquoi maintenant ? C'est si soudain.
It's not that sudden.
Ce n'est pas si soudain.
Heo Tae-hwan quit. That opened up some room.
Heo Tae-hwan a démissionné. Cela a libéré de l'espace.
Cut the crap.
Arrêtez vos conneries.
Why are you suggesting this?
Pourquoi suggérez-vous cela ?
Damn it…
Bon sang…
What?
Quoi?
It's Asan.
C'est Asan.
The factory? What about it?
L'usine ? Qu'en est-il ?
It's a long story,
C'est une longue histoire,
but the Asan factory is the HR Team's biggest battle this year.
mais l'usine Asan représente le plus grand défi de l'équipe RH cette année.
That's why we need Nak-su to help us out.
C'est pourquoi nous avons besoin de l'aide de Nak-su.
Are you sure about this?
En êtes-vous sûr ?
GENERAL MANAGER KIM NAK-SU
DIRECTEUR GÉNÉRAL KIM NAK-SU
EPISODE 6 LIFELINE
ÉPISODE 6 LIGNE DE VIE
When headquarters gives you an assignment,
Lorsque le siège vous confie une mission,
tackle it head-on.
Abordez le problème de front.
That will be your new lifeline.
Ce sera votre nouvelle bouée de sauvetage.
Nothing's happened for days.
Il ne s'est rien passé depuis des jours.
Did he even know what he was saying?
Savait-il seulement ce qu'il disait ?
Come here.
Venez ici.
You haven't done the safety check for four days.
Vous n'avez pas effectué le contrôle de sécurité depuis quatre jours.
INSPECTION RESULTS
RÉSULTATS DE L'INSPECTION
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
I wouldn't have a clue, even if I checked.
Je n'en aurais aucune idée, même en vérifiant.
Besides,
En plus,
you told me to keep a low profile and leave, remember?
Tu m'avais dit de me faire discret et de partir, tu te souviens ?
What are you, a child?
Tu es un enfant ?
You got to win a race to get some lunch in this place.
Il faut gagner une course pour avoir droit à un déjeuner dans cet endroit.
So, why can't I act like a child?
Alors, pourquoi ne puis-je pas me comporter comme un enfant ?
Sure you can.
Bien sûr que vous pouvez.
As long as you take responsibility like an adult
Pourvu que tu prennes tes responsabilités comme un adulte.
if an accident happens on a day you signed off on.
si un accident survient un jour où vous avez signé.
Before you worry about accidents,
Avant de vous préoccuper des accidents,
how about focusing on the safety exercises,
Et si on se concentrait sur les exercices de sécurité ?
which improve your flexibility and lower the risk of injuries?
lesquels améliorent votre flexibilité et réduisent le risque de blessures ?
I'd really love to do them properly,
J'adorerais vraiment les faire correctement,
but the person demonstrating at the front
mais la personne qui manifestait devant
is just so incredibly stiff.
c'est tout simplement incroyablement rigide.
Jeez.
Bon sang.
Sung-gu!
Sung-gu !
Hey.
Hé.
Mr. Kim!
Monsieur Kim !
I have to meet the Production Team.
Je dois rencontrer l'équipe de production.
Okay. Call me later.
D'accord. Appelle-moi plus tard.
Okay. I'm running late.
D'accord. Je suis en retard.
Right. Go on.
Très bien. Continuez.
He used to work under me at HQ.
Il travaillait sous mes ordres au siège.
I told him to send an email,
Je lui ai dit d'envoyer un courriel,
but he came to report to me in person.
mais il est venu me faire son rapport en personne.
Gosh. That kid has no street smarts.
Mon Dieu ! Ce gamin n'a aucune notion de la vie dans la rue.
Oh dear.
Oh cher.
Where did she go?
Où est-elle allée ?
I wonder if he's eaten.
Je me demande s'il a mangé.
Don't worry. I'll take care of it. Okay? It's fine…
Ne t'inquiète pas. Je m'en occupe. D'accord ? C'est bon…
She's here.
Elle est là.
You just stay here.
Restez ici.
This car's amazing. What a smooth ride.
Cette voiture est incroyable. Quel confort de conduite !
Sang-cheol, this car is amazing!
Sang-cheol, cette voiture est incroyable !
Oh, yes. Right.
Ah oui. Exactement.
"Of course I do. I know you'll never pass."
« Bien sûr que oui. Je sais que tu ne réussiras jamais. »
Stop it.
Arrêtez ça.
Did you pass the pet funeral director exam?
Avez-vous réussi l'examen de directeur de pompes funèbres pour animaux ?
I heard the test was especially hard this time.
J'ai entendu dire que le test était particulièrement difficile cette fois-ci.
-Here. Have some iced coffee. -Thank you.
-Tenez. Prenez un café glacé. -Merci.
Well, I'm off.
Bon, je m'en vais.
Wait.
Attendez.
My wife was a bit rash.
Ma femme a été un peu impulsive.
Rash is her middle name.
Rash est son deuxième prénom.
So if you could let this go, just this once…
Alors si vous pouviez laisser tomber, juste cette fois…
Please reconsider this.
Veuillez reconsidérer cette décision.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
What should I do, Ha-yeong?
Que dois-je faire, Ha-yeong ?
Forget it.
Oublie ça.
This is pathetic. Just take it.
C'est pathétique. Accepte-le, tout simplement.
-Okay, fine. -Yes.
-D'accord, très bien. -Oui.
-Go ahead. -Thanks for the car.
-Allez-y. -Merci pour la voiture.
Honey, please. Ha-jin!
Chérie, s'il te plaît. Ha-jin !
Just this once. Please.
Juste cette fois. S'il vous plaît.
Come on.
Allez.
-Hey! -Ha-jin.
-Hé ! -Ha-jin.
What's up with you?
Qu'est-ce qui se passe ?
-I'm sorry. -What?
-Je suis désolé. -Quoi ?
Again. A little louder.
Encore une fois. Un peu plus fort.
-I'm sorry. I am. -There you go. That's it.
— Je suis désolé. Vraiment. — Voilà. C'est tout.
I'll never look down on you again, I promise.
Je ne te mépriserai plus jamais, je te le promets.
So just give the car back.
Alors, rendez simplement la voiture.
-Fine, I get it. I'm leaving. -Okay.
-Très bien, j'ai compris. Je m'en vais. -D'accord.
Wait, Ha-jin!
Attends, Ha-jin !
-I'm so sorry! -Hey!
-Je suis vraiment désolé ! -Hé !
-Ha-jin, I'm so sorry!
-Ha-jin, je suis vraiment désolé !
Please, Ha-jin. Can't you let it go just this once?
S'il te plaît, Ha-jin. Tu ne peux pas laisser tomber juste cette fois-ci ?
I'm really sorry. What was I thinking?
Je suis vraiment désolé. À quoi pensais-je ?
-Ha-jin, please just let this go! Please? -Hey.
-Ha-jin, s'il te plaît, laisse tomber ! S'il te plaît ? -Hé.
That's enough.
Ça suffit.
I've seen the 90-million-won performance, so that's enough.
J'ai vu le spectacle à 90 millions de wons, ça me suffit.
Hey, what would I even do with your car?
Hé, qu'est-ce que je ferais de ta voiture ?
Unbelievable.
Incroyable.
I'll just borrow it for the day. Is that okay?
Je vais l'emprunter pour la journée. Ça vous va ?
Of course. That's totally fine.
Bien sûr. C'est tout à fait normal.
I'm really sorry, Ha-jin.
Je suis vraiment désolé, Ha-jin.
Oh gosh. I seriously love you.
Oh mon Dieu. Je t'aime vraiment.
Me too! I love you so much!
Moi aussi ! Je t'aime tellement !
-What? -I mean…
-Quoi ? -Je veux dire…
I'm sorry. Thank you so much.
Je suis désolé. Merci beaucoup.
And now, Ms. Park Ha-jin,
Et maintenant, Mme Park Ha-jin,
-the real estate agent! -The real estate agent!
-L'agent immobilier ! -L'agent immobilier !
-Congratulations!
-Félicitations !
-I'm off, then. -Okay.
-Je m'en vais alors. -D'accord.
You did great.
Tu as fait un excellent travail.
Sorry, but there's just one thing.
Désolé, mais il y a juste une chose.
I have to do this
Je dois faire ça
to get rid of this heavy feeling
pour se débarrasser de ce sentiment pesant
in my heart.
dans mon cœur.
You understand, right?
Vous comprenez, n'est-ce pas ?
Here we go.
On y va.
Wait…
Attendez…
Yes! Now this is what a new car's all about.
Oui ! Voilà ce que représente une voiture neuve !
This is so satisfying.
C'est tellement satisfaisant.
Chin strap.
Jugulaire.
Shouldn't this be oiled?
Ne faudrait-il pas l'huiler ?
What?
Quoi?
-Mr. Kim! -Sung-gu. Hey.
— Monsieur Kim ! — Sung-gu. Hé.
-I have to meet the Logistics Team. -Really?
-Je dois rencontrer l'équipe logistique. -Vraiment ?
The Logistics Team…
L'équipe logistique…
Hey, that's a hazard.
Hé, c'est dangereux.
Excuse me. Shouldn't someone be cleaning this up?
Excusez-moi. Quelqu'un ne devrait-il pas nettoyer ça ?
-Okay, see you later. -Okay.
-D'accord, à plus tard. -D'accord.
Call me.
Appelez-moi.
Clean it up. Quickly.
Nettoyez ça. Vite.
You shouldn't leave things like this on the floor.
Il ne faut pas laisser traîner des choses comme ça par terre.
SAFETY MANAGEMENT TEAM
ÉQUIPE DE GESTION DE LA SÉCURITÉ
What's taking him so long?
Qu'est-ce qui lui prend autant de temps ?
JUNG SUNG-GU
JUNG SUNG-GU
"When are you coming?"
«Quand arrivez-vous ?»
No, I'll just wait.
Non, je vais attendre.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Mr. Kim!
Monsieur Kim !
Man, this place was hard to find. I'm sorry I'm late.
Punaise, cet endroit était dur à trouver. Désolé pour le retard.
It's fine. Don't worry about it.
Tout va bien. Ne t'en fais pas.
All done for the day?
Vous avez terminé pour aujourd'hui ?
Yes.
Oui.
Right.
Droite.
Have a seat.
Prenez place.
You must be busy. I'm not interrupting, am I?
Vous devez être occupé(e). Je ne vous dérange pas, n'est-ce pas ?
No, it's fine. I'm pretty much done for the day.
Non, ça va. J'ai quasiment terminé pour aujourd'hui.
Oh, right!
Ah oui !
I figured you might not be eating properly without me around.
Je me suis dit que tu ne mangerais peut-être pas correctement sans moi.
Oh my.
Oh là là !
-Okay. Drink it. -Gosh.
-D'accord. Bois-le. -Oh là là.
I should have visited you sooner. I'm sorry about that.
J'aurais dû vous rendre visite plus tôt. Je m'en excuse.
No, you must be busy. So, how are things at the office?
Non, vous devez être occupé(e). Alors, comment ça se passe au bureau ?
Well… Ik-hyeon, Song-hee, and I
Eh bien… Ik-hyeon, Song-hee et moi
are just doing whatever Do Jin-woo tells us to.
Nous faisons simplement ce que Do Jin-woo nous dit de faire.
Things aren't really settled yet.
Les choses ne sont pas encore vraiment réglées.
They say you don't appreciate the spring until after the flowers are gone.
On dit qu'on n'apprécie le printemps qu'une fois les fleurs fanées.
We all say, "Things were so much better when Mr. Kim was here."
Nous disons tous : « C'était tellement mieux quand M. Kim était là. »
I'm sorry.
Je suis désolé.
I should've protected you guys to the very end.
J'aurais dû vous protéger jusqu'au bout.
I know, right? When are you coming back, sir?
Je sais, n'est-ce pas ? Quand revenez-vous, monsieur ?
How should I know?
Comment pourrais-je le savoir ?
I…
JE…
Oh, Ms. Lee.
Oh, Mme Lee.
Mr. Jung, say hello.
Monsieur Jung, saluez-moi.
This is Ms. Lee Ju-young, our factory supervisor.
Voici Mme Lee Ju-young, notre superviseuse d'usine.
She's our star worker.
C'est notre employée vedette.
Hello. It's a pleasure to meet you. I'm Jung Sung-gu from Sales Team 1.
Bonjour. Enchanté de faire votre connaissance. Je suis Jung Sung-gu, de l'équipe commerciale 1.
Do you have something to report?
Avez-vous quelque chose à signaler ?
The dog's food bowl is attracting flies.
La gamelle du chien attire les mouches.
And the poop bag's full, so take it out front.
Et le sac à crottes est plein, alors sors-le devant.
I washed the water bowl.
J'ai lavé le bol d'eau.
Regardless of all this,
Malgré tout cela,
wouldn't it be better to maintain your connection to Mr. Baek?
Ne serait-il pas préférable de maintenir vos liens avec M. Baek ?
You don't have anyone else to count on in the Sales Team, anyway.
De toute façon , vous ne pouvez compter sur personne d'autre dans l'équipe commerciale.
Shouldn't you put in more effort at times like this
Ne devrais-tu pas faire plus d'efforts dans des moments comme celui-ci ?
to secure your career?
pour assurer votre carrière ?
Jeez, where's my laptop?
Bon sang, où est mon ordinateur portable ?
Here it is.
C'est ici.
JEALOUSY, MY STRENGTH KIM SU-GYEOM
LA JALOUSIE, MA FORCE KIM SU-GYEOM
"Kim Su-gyeom"?
"Kim Su-gyeom" ?
LOAN REPAYMENT NOTICE
AVIS DE REMBOURSEMENT DE PRÊT
"Loan"?
"Prêt"?
REPAYMENT DETAILS AS OF JULY 2025
MODALITÉS DE REMBOURSEMENT À COMPTER DE JUILLET 2025
TOTAL LOAN 30,000,000 WON
PRÊT TOTAL 30 000 000 WON
Man, I love this day-drinking culture. It's the best.
J'adore cette culture de l'alcool en journée. C'est génial.
Kim Su-gyeom?
Kim Su-gyeom ?
Did you all know about this?
Vous étiez tous au courant ?
LOAN REPAYMENT NOTICE
AVIS DE REMBOURSEMENT DE PRÊT
It says the number is not in service.
Le message indique que le numéro n'est pas en service.
-Try again. -I've tried more than ten times.
-Réessayez. -J'ai déjà essayé plus de dix fois.
Hey, he's in LA right now.
Hé, il est à Los Angeles en ce moment.
-What?
-Quoi ?
Wait, did that bastard take out loans in our names and run?
Attendez, ce salaud a contracté des prêts à nos noms et s'est enfui ?
I can't believe it.
Je n'arrive pas à y croire.
He probably took all our investment money, too.
Il a probablement pris tout notre argent d'investissement aussi.
What a complete scumbag!
Quel parfait salaud !
Wait. Hold on.
Attendez. Tenez bon.
So how much was the loan he took out in our names?
Alors, quel était le montant du prêt qu'il a contracté à nos noms ?
Thirty million won each.
Trente millions de wons chacun.
-Thirty million? -Thirty?
-Trente millions ? -Trente ?
Thirty million.
Trente millions.
-I was going to get a new car. -Jeez.
-Je comptais m'acheter une nouvelle voiture. -Mince alors.
So we just have to send the money
Il nous suffit donc d'envoyer l'argent.
to the account listed here, right?
au compte indiqué ici, n'est-ce pas ?
I promised my girlfriend we'd go to Ibiza.
J'ai promis à ma copine qu'on irait à Ibiza.
All right, payment sent.
Très bien, paiement envoyé.
Me too.
Moi aussi.
-I'll be broke for a while. -Tell me about it.
-Je vais être fauché pendant un moment. -Tu m'étonnes.
Hold on.
Attendez.
You just paid the money back?
Vous venez de rembourser l'argent ?
Yes. We should take care of stuff like this right away.
Oui. Nous devrions régler ce genre de choses immédiatement.
So what now?
Et maintenant ?
What do you mean, "What now?" Let's just go back.
Que voulez-vous dire par « Et maintenant ? » Revenons en arrière.
-We need to prep for school. -Well, Korea was fun.
-Il faut qu'on se prépare pour l'école. -Eh bien, la Corée, c'était sympa.
It was pretty fun.
C'était plutôt amusant.
Goodbye. Let's never meet again.
Au revoir. Ne nous revoyons plus jamais.
Bye.
Au revoir.
Take care.
Prends soin de toi.
You're not leaving?
Tu ne pars pas ?
Damn it. That bastard.
Merde. Ce salaud.
He could have at least paid the electricity bill before running off.
Il aurait au moins pu payer la facture d'électricité avant de s'enfuir.
Lee Jeong-hwan, you son of a bitch!
Lee Jeong-hwan, espèce d'enfoiré !
EXECUTIVE DIRECTOR SIM GANG-HUN
DIRECTEUR EXÉCUTIF SIM GANG-HUN
-The number you have dialed is-- -Damn it, it's off again.
-Le numéro que vous avez composé est-- -Zut, il est encore coupé.
How am I supposed to get ready
Comment suis-je censé me préparer ?
if he's not telling me anything?
et s'il ne me dit rien ?
Damn it. He's a total fraud.
Mince alors ! C'est un escroc complet.
I should've known when he scarfed down
J'aurais dû m'en douter quand il a englouti son repas.
the herbal duck soup and five whole scallion pancakes.
la soupe de canard aux herbes et cinq crêpes entières aux oignons verts.
I was an idiot for believing him.
J'ai été idiot de le croire.
Darn it.
Zut !
Jeez.
Bon sang.
EMPLOYEE DORMITORY
DORToir des employés
Who's that?
Qui c'est?
What are you doing?
Que fais-tu?
Honey!
Chéri!
What brings you here? You didn't even call.
Qu'est-ce qui vous amène ici ? Vous n'avez même pas appelé.
It's dangerous this late at night.
C'est dangereux à cette heure-ci.
I came to surprise you.
Je suis venu vous surprendre.
You really surprised me.
Tu m'as vraiment surpris.
And where did you get this car?
Et où avez-vous trouvé cette voiture ?
I…
JE…
won the lottery.
a gagné à la loterie.
Come on, stop joking around. Seriously, where'd you get this?
Allez, arrête de plaisanter. Sérieusement, où as-tu trouvé ça ?
It's true. I'll tell you everything inside.
C'est vrai. Je vous dirai tout à l'intérieur.
-Wait, I have to throw this out. -Okay.
-Attends, je dois jeter ça. -D'accord.
Really? It's Ha-yeong's?
Vraiment ? C'est à Ha-yeong ?
Of course.
Bien sûr.
Sang-cheol got her a new one.
Sang-cheol lui en a offert un nouveau.
You don't want to wreck someone else's car. You should be careful.
Vous ne voulez pas abîmer la voiture de quelqu'un d'autre. Vous devriez faire attention.
Here you go.
Voici.
Come on in!
Entrez !
Wow, what's all this stuff? Gosh, this is heavy.
Waouh, qu'est-ce que c'est que tout ça ? Mon Dieu, c'est lourd !
Okay. Here we go.
D'accord. C'est parti.
Let's see…
Voyons…
-You haven't had dinner, have you? -Nope.
— Tu n'as pas dîné, n'est-ce pas ? — Non.
I'll make you a nice hotpot.
Je vais te préparer un bon hotpot.
Okay.
D'accord.
-That goes up there. -Here?
— Ça va là-haut. — Ici ?
-Yes, the freezer. -All right.
-Oui, le congélateur. -D'accord.
So, did Sang-cheol start his company?
Alors, Sang-cheol a-t-il créé son entreprise ?
Ages ago.
Il y a très longtemps.
He's hired people and even had an opening ceremony.
Il a embauché des gens et a même organisé une cérémonie d'ouverture.
I see.
Je vois.
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
No reason. Can I help with anything?
Aucune raison particulière. Puis-je vous aider ?
Wow, look at you. What's the occasion?
Waouh, tu es magnifique ! Quelle est l'occasion ?
Come on, we'll finish sooner if I help. What should I do?
Allez, on finira plus vite si je t'aide. Que dois-je faire ?
After doing housework for a few months, you finally get it, don't you?
Après avoir fait le ménage pendant quelques mois, on finit par comprendre, n'est-ce pas ?
If you calculate the hourly wage for housework, it's no joke.
Si vous calculez le salaire horaire pour les tâches ménagères, ce n'est pas une blague.
Okay. You're right.
D'accord. Tu as raison.
All right.
D'accord.
-Honey. -Oh, you startled me.
-Chérie. -Oh, tu m'as fait peur.
I almost cut my hand.
J'ai failli me couper la main.
Honey.
Chéri.
What are you doing? Stop it.
Que fais-tu ? Arrête ça.
-You're staying the night, right? -No, I'm going home.
-Tu restes dormir, n'est-ce pas ? -Non, je rentre chez moi.
-Don't go. -Come on.
-Ne pars pas. -Allez.
-Stop it.
-Arrête ça.
-Are you crazy? -How about another baby?
-Tu es folle ? -Et si on faisait un autre bébé ?
Another baby?
Un autre bébé ?
-I want a daughter. -Oh my…
— Je veux une fille. — Oh mon Dieu…
-I really want a daughter. -Stop it.
-Je veux vraiment une fille. -Arrête.
Su-gyeom isn't cute anymore. He doesn't listen to me.
Su-gyeom n'est plus mignon. Il ne m'écoute plus.
-Oh gosh! Seriously, stop it! -What?
-Oh là là ! Sérieusement, arrêtez ! -Quoi ?
My goodness.
Mon Dieu !
Jeez.
Bon sang.
-Let's eat.
-Allons manger.
I can tell this will be awesome.
Je sens que ça va être génial.
-All right. -Ta-da!
-D'accord. -Oui !
-Oh my. -All right.
-Oh là là. -Très bien.
Here you go.
Voici.
Me too.
Moi aussi.
-Ready? -Cheers.
-Prêt ? -À votre santé !
Cheers.
Acclamations.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
What?
Quoi?
That flyer.
Ce prospectus.
I don't know.
Je ne sais pas.
You taped it up yourself. What do you mean, you don't know?
Tu l'as scotché toi-même. Comment ça, tu ne sais pas ?
I don't know. Why is this even here?
Je ne sais pas. Pourquoi est-ce même là ?
I have no idea.
Je ne sais pas.
Man, it's been so long since I had a home-cooked meal. It looks delicious.
Ça fait tellement longtemps que je n'ai pas mangé un plat fait maison. Ça a l'air délicieux.
How much longer do you have to stay here?
Combien de temps devez-vous encore rester ici ?
Well, it's not a position they give to just anyone.
Eh bien, ce n'est pas un poste qu'ils confient à n'importe qui.
I'll stay until they find a suitable replacement, I guess.
Je resterai jusqu'à ce qu'ils trouvent un remplaçant convenable, je suppose.
So you can't go back to headquarters.
Vous ne pouvez donc pas retourner au quartier général.
I told you. It's executive training.
Je vous l'ai dit. C'est une formation pour cadres.
-You can't go back. -I told you, that's not it!
-Tu ne peux pas revenir en arrière. -Je te l'ai dit, ce n'est pas ça !
If you keep yelling at me, I'm going home.
Si tu continues à me crier dessus, je rentre chez moi.
Jeez.
Bon sang.
Stop denying everything and explain it to me.
Arrête de tout nier et explique-moi.
I need to understand what's going on, don't I?
Je dois comprendre ce qui se passe, n'est-ce pas ?
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
What is there to do?
Que faire ?
Are you going to stick it out, or are you going to quit?
Allez-vous persévérer ou allez-vous abandonner ?
There's still a chance I'll go back.
Il y a encore une chance que j'y retourne.
Okay, fine.
D'accord, très bien.
But what if you can't?
Mais que se passe-t-il si vous ne pouvez pas ?
Oh, come on.
Oh, allez !
Don't quit out of anger.
N'abandonnez pas sous l'effet de la colère.
I know it's selfish of me to ask, but please don't.
Je sais que c'est égoïste de ma part de demander cela, mais s'il vous plaît, ne le faites pas.
We need a plan for the next few years.
Il nous faut un plan pour les prochaines années.
And you know all about our loan.
Et vous connaissez tout de notre prêt.
Su-gyeom's a freshman now. He may pay for his own wedding,
Su-gyeom est maintenant en première année. Il financera peut-être lui-même son mariage.
but we have to see him through graduation.
mais nous devons l'accompagner jusqu'à l'obtention de son diplôme.
Don't be tempted by the severance pay, and just hang in there a little longer.
Ne vous laissez pas tenter par l'indemnité de départ et tenez bon encore un peu.
I…
JE…
I can help now.
Je peux vous aider maintenant.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
This wasn't how I wanted to tell you.
Ce n'est pas ainsi que je voulais te l'annoncer.
What is it? Tell me.
Qu'est-ce que c'est ? Dites-le-moi.
I passed the real estate license exam.
J'ai réussi l'examen de licence immobilière.
What?
Quoi?
I studied for it without you knowing, and I passed.
J'ai étudié pour cet examen sans que tu le saches, et je l'ai réussi.
I can't believe you.
Je n'arrive pas à te croire.
What do you take me for?
Pour qui me prenez-vous ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I don't think of you as some superhero
Je ne te considère pas comme un super-héros.
or MacGyver.
ou MacGyver.
I saw you as the Kim Nak-su I know and made my decision.
Je t'ai vue comme la Kim Nak-su que je connais et j'ai pris ma décision.
I mean…
Je veux dire…
You think earning money is as easy as it sounds?
Vous pensez que gagner de l'argent est aussi facile que ça en a l'air ?
Do you think I…
Pensez-vous que je…
No, I just… I really don't want you to do this.
Non, je… je ne veux vraiment pas que tu fasses ça.
Darn it.
Zut !
You should go.
Tu devrais y aller.
She really passed the real estate license exam?
Elle a vraiment réussi l'examen de licence immobilière ?
If I get fired…
Si je suis licencié…
and she's the only one working…
et elle est la seule à travailler…
An excellent choice.
Un excellent choix.
Once you deposit the down payment,
Une fois l'acompte versé,
-we'll proceed… -Gosh.
-Nous allons procéder… -Oh là là.
-…with the contract. -That's right.
—…avec le contrat. —C’est exact.
Hey!
Hé!
What are you doing?
Que fais-tu?
Go!
Aller!
Yes.
Oui.
Your ID card and…
Votre carte d'identité et…
Please, stop. You're making me uncomfortable.
S'il vous plaît, arrêtez. Vous me mettez mal à l'aise.
-Sang-cheol! -Let go of me.
-Sang-cheol ! -Lâchez-moi.
Sang-cheol!
Sang-cheol !
The deposit, contract fee, and installments.
L'acompte, les frais de contrat et les mensualités.
The payments are quite manageable.
Les paiements sont tout à fait gérables.
Who was that guy?
Qui était cet homme ?
He's just someone I met for work. Just stop bothering me.
C'est juste une personne que j'ai rencontrée dans le cadre du travail. Arrête de m'embêter.
You really met for work, right?
Vous vous êtes vraiment rencontrés pour le travail, n'est-ce pas ?
Right?
Droite?
Gosh.
Oh là là.
-Just don't drink with him. -Just clean up the house!
-Ne bois surtout pas avec lui. -Nettoie la maison !
Honey.
Chéri.
Honey…
Chéri…
No!
Non!
This isn't right!
Ce n'est pas normal !
He was quiet for a while. Why is he at it again?
Il est resté silencieux un moment. Pourquoi recommence-t-il ?
Just leave him be.
Laissez-le tranquille.
Imagine how tormented he must be.
Imaginez à quel point il doit être tourmenté.
Kim Nak-su!
Kim Nak-su !
Who is he?
Qui est-il ?
I'm a general manager.
Je suis directeur général.
I rose through the ranks without skipping a single promotion.
J'ai gravi les échelons sans manquer une seule promotion.
I'm a public recruit from a prestigious university. Elite of elites.
Je suis un candidat recruté par le système public, issu d' une université prestigieuse. L'élite de l'élite.
I'm 99.9 percent sure I'll be an executive next year.
Je suis sûr à 99,9 % que je serai cadre dirigeant l'année prochaine.
Got that?
Compris ?
The dog's food bowl is attracting flies.
La gamelle du chien attire les mouches.
And the poop bag's full, so take it out front.
Et le sac à crottes est plein, alors sors-le devant.
I bought an apartment in Seoul
J'ai acheté un appartement à Séoul
with my own money!
avec mon propre argent !
And I sent my son to college!
Et j'ai envoyé mon fils à l'université !
I've worked at a major corporation
J'ai travaillé dans une grande entreprise
for 25 years
pendant 25 ans
as a general manager!
en tant que directeur général !
You assholes!
Espèces d'enfoirés !
Darn it!
Zut !
Why are you doing this to me?
Pourquoi me fais-tu ça ?
What is all this?
Qu'est-ce que tout cela signifie ?
MR. BAEK JEONG-TAE
M. BAEK JEONG-TAE
Kim Nak-su.
Kim Nak-su.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Hey, why is it so noisy? Can you hear me?
Hé, pourquoi il y a autant de bruit ? Tu m'entends ?
Yes, I can hear you.
Oui, je vous entends.
You've been bad-mouthing me, haven't you?
Tu m'as calomnié, n'est-ce pas ?
No, of course not.
Non, bien sûr que non.
I know things are tough.
Je sais que la situation est difficile.
I hope you're eating well, sir.
J'espère que vous mangez bien, monsieur.
Four, five, six, seven, eight.
Quatre, cinq, six, sept, huit.
Two, two, three, four.
Deux, deux, trois, quatre.
Five, six, seven, eight.
Cinq, six, sept, huit.
Five.
Cinq.
-So? Can you see it? -Yes, sir.
-Alors ? Vous le voyez ? -Oui, monsieur.
-Okay, shoot.
-D'accord, tirez.
Three.
Trois.
One, two, three.
Un deux trois.
Gosh.
Oh là là.
I have to go to headquarters later.
Je dois aller au siège plus tard.
I didn't ask.
Je n'ai pas demandé.
Managing safety, reporting to headquarters…
Gestion de la sécurité, rapports au siège social…
I'm so busy. Gosh.
Je suis tellement occupée. Oh là là.
RECEPTION, PAYMENT
RÉCEPTION, PAIEMENT
FIVE SAFETY RULES SAFETY EXERCISES, LOGISTICS CHECK
CINQ RÈGLES DE SÉCURITÉ , EXERCICES DE SÉCURITÉ, VÉRIFICATION LOGISTIQUE
SAFETY CHECKLIST FACTORY SAFETY CHECK
LISTE DE CONTRÔLE DE SÉCURITÉ CONTRÔLE DE SÉCURITÉ EN USINE
Hello, Jeong-tae. It's me, Kim Nak-su.
Bonjour Jeong-tae. C'est moi, Kim Nak-su.
Are we still on for dinner tonight?
On dîne toujours ensemble ce soir ?
Yes, I already sent you the address.
Oui, je vous ai déjà envoyé l'adresse.
Why? Did something come up?
Pourquoi ? Un imprévu est survenu ?
No. I was just calling to confirm.
Non. J'appelais juste pour confirmer.
-All right, see you then. -Oh, there's one more thing.
-Très bien, à plus tard alors. -Oh, il y a encore une chose.
The Logistics or Production Team here
L'équipe logistique ou de production ici
asked me for some materials for a training session.
m'a demandé du matériel pour une séance de formation.
I'll send them to you later, so could you give me some feedback?
Je vous les enverrai plus tard, pourriez-vous me donner votre avis ?
It's just that I feel like I've lost my touch lately.
C'est juste que j'ai l'impression d'avoir perdu la main ces derniers temps.
So I'm not sure how I did.
Je ne sais donc pas trop comment je m'en suis sorti.
I know nothing about that stuff. Would my opinion even matter?
Je n'y connais rien. Mon avis aurait-il seulement une quelconque importance ?
It's fine. Could you just take a quick look?
Pas de problème. Pourriez-vous juste jeter un coup d'œil rapide ?
I'll send them to you later.
Je te les enverrai plus tard.
All right, fine.
Très bien.
I'll see you later then. Thank you.
À plus tard alors. Merci.
You can do this, Kim Nak-su.
Tu peux le faire, Kim Nak-su.
Does anyone have plans this evening?
Quelqu'un a-t-il des projets pour ce soir ?
It's fine. You can tell me.
C'est bon. Tu peux me le dire.
We don't have any plans.
Nous n'avons aucun projet.
We're free too.
Nous sommes libres nous aussi.
Then how about a Sales Team dinner tonight?
Et si on organisait un dîner avec l'équipe commerciale ce soir ?
-I'd love that! A team dinner! -That's great.
- J'adorerais ça ! Un dîner d'équipe ! - C'est super.
Sure.
Bien sûr.
Should I book that craft beer place you like?
Je devrais réserver ce bar à bières artisanales que tu aimes bien ?
That place is nice, too, but Ms. Kwon…
Cet endroit est sympa aussi, mais Mme Kwon…
Yes, sir?
Oui Monsieur?
Let's go to that spot your team used to go to. I want to try it.
Allons à l'endroit où votre équipe avait l'habitude d'aller. J'ai envie d'essayer.
All right.
D'accord.
I'll meet you there after my client meeting,
Je vous rejoindrai là-bas après ma réunion avec le client.
so send me the address.
Alors envoyez-moi l'adresse.
-Yes, sir. -See you all there.
-Oui, monsieur. -On se voit là-bas.
-We'll see you later. -See you later, sir.
-On se revoit plus tard. -Au revoir, monsieur.
-See you later. -We'll see you later, sir.
-À plus tard. -Nous vous reverrons plus tard, monsieur.
What are you doing?
Que fais-tu?
I have to sell this to at least pay off the interest.
Je dois vendre ça au moins pour rembourser les intérêts.
SELLING COFFEE MACHINE CONTACT ME
VENTE DE MACHINES À CAFÉ - CONTACTEZ-MOI
Hey, what is this?
Hé, qu'est-ce que c'est ?
Would you buy this if you saw this posting?
Achèteriez-vous ceci si vous voyiez cette annonce ?
Then what? What should I do?
Et ensuite ? Que dois-je faire ?
It's this one, right?
C'est celui-ci, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
EDIT USED ITEM POST
MODIFIER L'ANNONCE D'ARTICLE D'OCCASION
LESS THAN A YEAR OLD
MOINS D'UN AN
How do you come up with these words so easily?
Comment trouves-tu ces mots si facilement ?
I'm simply listing the facts.
Je ne fais que recenser les faits.
Adding useless details to a listing just makes you seem untrustworthy.
Ajouter des détails inutiles à une annonce ne fait que vous donner une image peu fiable.
Is there anything else we can sell?
Avons-nous autre chose à vendre ?
"Professional high-end speakers."
"Des haut-parleurs professionnels haut de gamme."
A turntable and Bluetooth.
Une platine vinyle et le Bluetooth.
"A simple mid-century vibe…"
"Une ambiance simple du milieu du siècle…"
"Mid-century"? What kind of vibe is that?
« Milieu du siècle » ? Quel genre d'ambiance ça représente ?
Mid-century.
Milieu du siècle.
If you also get the desk, I'll give you both for 300,000 won.
Si vous achetez aussi le bureau, je vous cède les deux pour 300 000 wons.
-How about 250? -280.
-Et 250 ? -280.
-Then 260.
-Puis 260.
Fine, 270!
Très bien, 270 !
How about 275?
Que diriez-vous de 275 ?
That's our final offer.
C'est notre offre finale.
All right! We made some money!
Super ! On a gagné de l'argent !
Shipping from a convenience store is fine too.
L'expédition depuis un magasin de proximité est également possible.
I made sure it's well-packed.
Je me suis assuré qu'il soit bien emballé.
Okay.
D'accord.
-Let's go to the convenience store. -Let's go.
-Allons à l'épicerie. -Allons-y.
Thank you.
Merci.
-Take care. -Thank you.
Prenez soin de vous. Merci.
JEALOUSY, MY STRENGTH
LA JALOUSIE, MA FORCE
Man, I'm starving.
J'ai une faim de loup.
Aren't you hungry?
Tu n'as pas faim ?
I am too.
Moi aussi.
Let's go.
Allons-y.
I'll get the BLT.
Je prendrai le BLT.
Yes.
Oui.
Let's eat!
Mangeons !
They say, "Those who don't work, don't eat."
On dit : « Qui ne travaille pas, ne mange pas. »
It must mean that food tastes better once you've worked for it.
Cela doit signifier que la nourriture a meilleur goût quand on a travaillé pour l'obtenir.
This bagel is so good.
Ce bagel est tellement bon.
Should we get one more and split it?
On devrait en prendre un autre et le partager ?
Let's just get another one each.
Prenons-en un autre chacun.
We earned 3.8 million won today.
Nous avons gagné 3,8 millions de wons aujourd'hui.
-Yeah, let's order more. -Let's do it.
-Oui, commandons-en plus. -Allons-y.
We make a good team, don't we?
Nous formons une bonne équipe, n'est-ce pas ?
Han-na, since we're on a roll,
Han-na, puisqu'on est sur une lancée,
why don't we get some stock and start selling for real?
Pourquoi ne pas acheter du stock et commencer à vendre pour de vrai ?
But with what money?
Mais avec quel argent ?
I'm 30 million won in debt.
J'ai une dette de 30 millions de wons.
I'll look for an investor.
Je vais chercher un investisseur.
All right.
D'accord.
Let's get going.
Allons-y.
I hope you are in excellent health and spirits, sir.
J'espère que vous êtes en excellente santé et de bonne humeur, monsieur.
Your humble subordinate, Kim Nak-su, is here to greet you.
Votre humble subordonné, Kim Nak-su, est là pour vous saluer.
What are you doing, man? Get in here.
Qu'est-ce que tu fais, mec ? Viens ici.
Here's a hangover drink, Jeong-tae.
Voici une boisson pour soigner la gueule de bois, Jeong-tae.
My gosh.
Mon Dieu.
And an interdental brush for after our meal.
Et une brosse interdentaire pour après le repas.
Thanks.
Merci.
All right.
D'accord.
Oh, thank you.
Oh, merci.
Thank you.
Merci.
-Enjoy your meal. -Yes, thank you.
-Bon appétit. -Oui, merci.
Here, sir. Some radish sprouts.
Tenez, monsieur. Quelques germes de radis.
Enjoy your meal, sir.
Bon appétit, monsieur.
Are you paying?
Vous payez ?
Thank you for the meal.
Merci pour le repas.
-Eat up. -Yes. Right.
-Mange. -Oui. D'accord.
Jeong-tae.
Jeong-tae.
I've learned a great deal while working at the factory.
J'ai beaucoup appris en travaillant à l'usine.
It made me feel like I wasted my time at the company.
J'ai eu l'impression d'avoir perdu mon temps dans cette entreprise.
And that I failed to properly communicate with my team members.
Et que je n'ai pas su communiquer correctement avec les membres de mon équipe.
In fact, I'm truly grateful that you sent me there.
En fait, je vous suis vraiment reconnaissant de m'y avoir envoyé.
If I hadn't gone to Asan, I don't think I ever would have known.
Si je n'étais pas allée à Asan, je ne pense pas que j'aurais jamais su.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
-That's a relief. -Yes, sir.
-C'est un soulagement. -Oui, monsieur.
Oh, wait. Allow me.
Oh, attendez. Permettez-moi.
Here.
Ici.
-Let me pour you one. -Yes, sir.
-Permettez-moi de vous en servir un. -Oui, monsieur.
Thank you.
Merci.
Since it's been a while…
Ça fait longtemps…
Jeez.
Bon sang.
-Sir! -Over here!
— Monsieur ! — Par ici !
Thank you.
Merci.
All right. We're not here to just get wasted all night.
Très bien. Nous ne sommes pas là pour nous saouler toute la nuit.
Let's eat for an hour and then head home.
Mangeons pendant une heure et ensuite rentrons à la maison.
-Okay. -Yes, sir.
-D'accord. -Oui, monsieur.
Let's dig in.
Entrons dans le vif du sujet.
-Enjoy your meal. -Enjoy.
-Bon appétit.
Enjoy your meal, sir.
Bon appétit, monsieur.
This feels like a company dinner from an old K-drama.
On se croirait à un dîner d'entreprise tout droit sorti d'un vieux K-drama.
You think so?
Vous croyez ?
Well, Mr. Kim is pretty old-fashioned.
Eh bien, M. Kim est plutôt vieux jeu.
This vibe fits him perfectly.
Ce style lui va parfaitement.
True. The age gap between him and Mr. Do is…
C'est vrai. L'écart d'âge entre lui et M. Do est de…
Hey, we're out of drinks.
Hé, on n'a plus de boissons.
Where are they?
Où sont-ils ?
I'll go get some more.
Je vais en chercher d'autres.
I had kimchi stew here a few times for lunch.
J'ai mangé du ragoût de kimchi ici plusieurs fois pour le déjeuner.
-But it tastes different at night. -Yes.
— Mais le goût est différent la nuit. — Oui.
They use a different broth for the stew at lunch and dinner.
Ils utilisent un bouillon différent pour le ragoût du midi et du soir.
They use rice water for lunch and a meat broth for dinner.
Ils utilisent de l'eau de riz pour le déjeuner et un bouillon de viande pour le dîner.
They say it's because having oily broth at lunch
Ils disent que c'est parce qu'ils mangent un bouillon gras au déjeuner
can give you indigestion at work.
peut vous donner des indigestions au travail.
I see. So they switch it up.
Je vois. Ils changent donc de formule.
Wow, I can't believe you noticed.
Waouh, je n'arrive pas à croire que vous l'ayez remarqué.
You're like that too, Sung-gu.
Toi aussi, tu es comme ça, Sung-gu.
-Pardon? -I'm saying you're flexible.
-Pardon ? -Je dis que vous êtes flexible.
Both you and the owner here.
Vous et le propriétaire ici présent.
Yes. I am pretty flexible.
Oui. Je suis assez flexible.
Bottle opener.
Ouvre-bouteille.
-An opener? -Yeah.
-Une entrée en matière ? -Ouais.
Didn't you bring one earlier?
N'en aviez-vous pas apporté un plus tôt ?
-Sorry. -No, it's okay. I'll get it.
— Désolé. — Non, ce n'est rien. Je vais le chercher.
Would you? It's over there inside.
Tu veux bien ? C'est là, à l'intérieur.
By the way, is Mr. Kim doing okay?
Au fait, M. Kim va bien ?
Which Mr. Kim, sir?
De quel M. Kim s'agit-il, monsieur ?
Mr. Kim Nak-su.
Monsieur Kim Nak-su.
You went to the Asan factory, didn't you?
Vous êtes allé à l'usine Asan, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I lost at rock, paper, scissors, so I had no choice!
J'ai perdu à pierre-feuille-ciseaux, je n'avais donc pas le choix !
I bet you lost on purpose. You're a very caring person.
Je parie que tu as perdu exprès. Tu es quelqu'un de très attentionné.
Oh no. Not at all, sir.
Oh non. Pas du tout, monsieur.
-So this is why he gathered us here. -Exactly.
— C’est donc pour cela qu’il nous a réunis ici. — Exactement.
Anyway, it was a business trip, so I was running around.
Bref, c'était un voyage d'affaires, donc j'étais constamment en mouvement.
I didn't even have time for a smoke with Mr. Kim.
Je n'ai même pas eu le temps de fumer une cigarette avec M. Kim.
Still, you should treat him well.
Néanmoins, vous devriez bien le traiter.
You might end up working for him again.
Vous pourriez finir par travailler à nouveau pour lui.
I'm not sure that would happen.
Je ne suis pas sûr que cela se produise.
You never know. Things are always changing.
On ne sait jamais. Les choses changent constamment.
If he comes back, I'll welcome him with open arms.
S'il revient, je l'accueillerai à bras ouverts.
I still have a lot to learn.
J'ai encore beaucoup à apprendre.
-Okay, fill your glasses. Let's drink. -Yes, of course.
- D'accord, remplissez vos verres. Buvons ! - Oui, bien sûr.
-Fill your glasses, everyone! -Okay.
- Remplissez vos verres, tout le monde ! - D'accord.
Allow me, sir.
Permettez-moi, monsieur.
I'm a very lucky leader to have such excellent team members.
J'ai beaucoup de chance, en tant que leader, d'avoir des membres d'équipe aussi excellents.
All right, Sales Team!
Très bien, équipe commerciale !
-Let's go!
-Allons-y !
Let's do this.
Allons-y.
Oh my.
Oh là là !
There's more?
Il y a plus ?
My goodness.
Mon Dieu !
Gosh, I'm full. I'm not sure I can eat more.
Ouf, je suis rassasié(e). Je ne suis pas sûr(e) de pouvoir manger davantage.
It's shrimp. Your favorite. I'm sure you have room for more.
Ce sont des crevettes. Vos préférées. Je suis sûr que vous pouvez encore en manger.
Jeong-tae,
Jeong-tae,
did you get a chance to look at what I sent you?
As-tu eu l'occasion de regarder ce que je t'ai envoyé ?
Yes.
Oui.
I saw it.
Je l'ai vu.
Well, I threw it together in a hurry. What did you think?
Eh bien, je l'ai improvisé à la hâte. Qu'en pensez-vous ?
It was good.
C'était bon.
Ever since you were a new hire,
Depuis votre embauche,
your reports have always been neat.
Vos rapports ont toujours été impeccables.
Oh, well…
Tant pis…
I wasn't looking for a compliment.
Je ne cherchais pas un compliment.
Please let me know if I should revise anything.
Veuillez me signaler si je dois modifier quoi que ce soit.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
Yes, of course.
Oui bien sûr.
What are you trying to tell me with that report?
Que cherchez-vous à me dire avec ce rapport ?
Pardon?
Pardon?
You wrote it for me.
Tu l'as écrit pour moi.
Didn't you?
N'est-ce pas ?
I told you already.
Je te l'ai déjà dit.
It's for training at the factory.
C'est pour une formation en usine.
It's about how stability has a positive impact on productivity--
Il s'agit de la façon dont la stabilité a un impact positif sur la productivité.
Right. So what?
D'accord. Et alors ?
What are you suggesting we do?
Que nous suggérez-vous de faire ?
To create a flatter organizational culture--
Pour créer une culture organisationnelle plus horizontale--
Is creating a flatter organizational culture
Créer une culture organisationnelle plus horizontale
your job at the factory?
Votre travail à l'usine ?
To be honest, I don't understand what that report is for
Honnêtement, je ne comprends pas à quoi sert ce rapport.
or what you're trying to say with it.
ou ce que vous essayez de dire avec cela.
I have absolutely no idea.
Je n'en ai absolument aucune idée.
It's neatly organized, but there's no substance.
C'est bien organisé, mais ça manque de substance.
Well…
Bien…
I still have a lot to learn, sir.
J'ai encore beaucoup à apprendre, monsieur.
I'll take it to heart. I apologize.
J'en tiendrai compte. Je m'excuse.
-Nak-su. -Yes?
-Oui. -Oui ?
I think that report
Je pense que ce rapport
says a lot about you.
Cela en dit long sur vous.
You punk.
Espèce de petit con.
What you're doing isn't work.
Ce que vous faites n'est pas du travail.
If what I'm doing isn't work,
Si ce que je fais n'est pas du travail,
then what exactly am I doing?
Alors, que suis-je en train de faire exactement ?
You're just going through the motions.
Tu te contentes de faire semblant.
Work is about responsibility.
Le travail, c'est une question de responsabilité.
But you're not taking any responsibility at all.
Mais vous ne prenez aucune responsabilité.
No. You don't even know how.
Non. Vous ne savez même pas comment.
I was sent all the way to the factory,
J'ai été envoyé jusqu'à l'usine,
and I don't know how to take responsibility?
Et je ne sais pas comment assumer mes responsabilités ?
You really haven't changed one bit.
Tu n'as absolument pas changé.
You were always a really great team member,
Tu as toujours été un excellent membre de l'équipe,
but in the end,
mais au final,
I guess you just couldn't be a good leader.
Je suppose que vous n'étiez tout simplement pas capable d'être un bon leader.
-Nak-su. -Wait, Jeong-tae.
-Nak-su. -Attends, Jeong-tae.
Did you call me all the way out here just to say things like that?
Vous m'avez fait venir jusqu'ici juste pour me dire des choses pareilles ?
I'm only saying this because I care, and I'm worried about you.
Je dis ça uniquement parce que je tiens à toi et que je m'inquiète pour toi.
Because you care and are worried about me?
Parce que tu te soucies de moi et que tu t'inquiètes pour moi ?
Right. Anyway, the reason I called you here today--
Bon. Bref, la raison pour laquelle je vous ai convoqué aujourd'hui…
No.
Non.
Do you even have the right to worry about me?
As-tu seulement le droit de t'inquiéter pour moi ?
What?
Quoi?
You were the one who drove me into this hell.
C'est toi qui m'as entraîné dans cet enfer.
I mean, what kind of perpetrator worries about their victim?
Franchement, quel genre de criminel se soucie de sa victime ?
-Nak-su, you really-- -I'm not working?
-Nak-su, tu es vraiment-- -Je ne travaille pas ?
Then what the hell have I been doing for the past 25 years?
Alors, qu'est-ce que j'ai foutu pendant ces 25 dernières années ?
You really just don't get it, do you?
Tu ne comprends vraiment rien, n'est-ce pas ?
You're right. I guess I don't.
Tu as raison. Je suppose que non.
That's why I'm cleaning up dog poop in some factory at my age.
Voilà pourquoi, à mon âge, je nettoie des crottes de chien dans une usine.
Right. That's the perfect job for you, punk.
Exactement. C'est le boulot parfait pour toi, petit con.
I was going through the motions?
Je faisais semblant ?
Then what about washing your underwear and socks?
Et ensuite, comment laver ses sous-vêtements et ses chaussettes ?
Does that not count as work?
Cela ne compte pas comme du travail ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
If you ask your teammates to do that now, you'd get sued.
Si vous demandiez à vos coéquipiers de faire ça maintenant, vous seriez poursuivi en justice.
When did I ask you to wash my underwear?
Quand t'ai-je demandé de laver mes sous-vêtements ?
Go ahead and sue me then!
Allez-y, poursuivez-moi en justice !
You never worked with the younger staff. But I did.
Vous n'avez jamais travaillé avec les jeunes employés. Mais moi, si.
I was stuck between you and the others,
J'étais coincé entre toi et les autres,
trying to please both sides!
J'essaie de satisfaire les deux parties !
That's how I got you this far! And this is what you say to me?
C'est comme ça que je t'ai amené jusqu'ici ! Et c'est ce que tu me réponds ?
What about you, then?
Et vous, alors ?
Who do you think helped you keep your job?
Qui, selon vous, vous a aidé à conserver votre emploi ?
Are you saying it's you?
Vous insinuez que c'est vous ?
Of course it is, you idiot! You could've been fired straight away!
Bien sûr que si, imbécile ! Tu aurais pu être viré sur-le-champ !
I'm the one who fought like hell to defend you!
C'est moi qui me suis battu comme un diable pour te défendre !
The Asan transfer was the end of it because of me! Got that?
Le transfert à Asan a été la fin de tout , et c'est de ma faute ! Vous avez compris ?
You jerk.
Espèce d'abruti.
So that's what happened. I had no idea.
Voilà ce qui s'est passé. Je n'en avais aucune idée.
I really had no idea at all.
Je n'en avais absolument aucune idée.
I thought it was because Do Jin-woo is more useful to you than I am.
Je pensais que c'était parce que Do Jin-woo vous est plus utile que moi.
And since I know all of your shady past,
Et puisque je connais tout votre passé trouble,
you felt uneasy having me around.
Tu te sentais mal à l'aise en ma présence.
So I thought you seized the chance to finally cut me loose.
Alors j'ai cru que tu avais saisi l'occasion de enfin te débarrasser de moi.
But that was your grand plan.
Mais c'était votre grand plan.
Wow!
Ouah!
Brilliant, Baek Jeong-tae.
Brillant, Baek Jeong-tae.
You asshole.
Espèce de connard.
What, you think you're a good leader?
Quoi, tu te prends pour un bon leader ?
You toss aside your junior, who washed your underwear
Vous congédiez votre subalterne, celui qui lavait vos sous-vêtements.
and cleaned up your mess,
et a nettoyé vos dégâts,
then pretend to be all generous. Is that a good leader?
Puis, faire semblant d'être généreux. Est-ce là le comportement d'un bon dirigeant ?
You son of a bitch.
Espèce d'enfoiré.
The worst thing that happened to me
La pire chose qui me soit arrivée
was having you as my senior.
c'était de t'avoir comme supérieur.
When you get fired someday, I'll say the same thing to you.
Quand tu te feras virer un jour, je te dirai la même chose.
"I think you were just going through the motions as an executive."
« Je pense que vous vous contentiez de faire le minimum syndical en tant que dirigeant. »
You son of a bitch. How dare you!
Espèce d'enfoiré ! Comment oses-tu !
-What? -You asshole!
-Quoi ? -Espèce d'abruti !
After everything I did for you, how could you?
Après tout ce que j'ai fait pour toi, comment as-tu pu ?
I didn't do any work? Me?
Je n'ai rien fait ? Moi ?
-Hey! -You son of a bitch.
-Hé ! -Espèce d'enfoiré !
Going through the motions?
Vous faites semblant ?
-Did you work, then? -How can you say that?
— Alors tu as travaillé ? — Comment peux-tu dire ça ?
You were always out playing fucking golf!
Tu étais toujours dehors à jouer au putain de golf !
-Hey! After everything I've done for you! -Damn it!
-Hé ! Après tout ce que j'ai fait pour toi ! -Mince alors !
You of all people can't do this to me, you bastard!
Toi, de toutes les personnes, tu ne peux pas me faire ça, espèce d'enfoiré !
Why can't I? You bastard!
Pourquoi pas moi ? Espèce d'enfoiré !
-"Bastard"? -You're worse than…
— « Salaud » ? — Tu es pire que…
-What's going on here? -You really are…
-Que se passe-t-il ici ? -Vous êtes vraiment…
I really messed up.
J'ai vraiment tout gâché.
But I feel strangely calm,
Mais je me sens étrangement calme,
and my head is clear.
et j'ai les idées claires.
Is it because
Est-ce parce que
the uncertainty is gone, regardless of the outcome?
L'incertitude a disparu, quel que soit le résultat ?
Ha-jin, I'm sorry.
Ha-jin, je suis désolé.
I guess this is it for me.
Je crois que c'est tout pour moi.
They say it's really delicious.
Ils disent que c'est vraiment délicieux.
Hello.
Bonjour.
I need to put on more sunscreen.
Je dois mettre plus de crème solaire.
I brought some.
J'en ai apporté.
-Hey. -Hello.
-Salut. -Bonjour.
-Let's go! -Let's do this.
-Allons-y ! -Faisons-le !
-All right. Let's go. -Let's go!
-Très bien. Allons-y. -Allons-y !
Everybody, shake it
Tout le monde, secouez-le
-Shake to the left!
Secouez vers la gauche !
-Shake to the right, up and down -Shake it
Secouez à droite, en haut et en bas. Secouez-le.
It must be urgent for him to come on the weekend.
Il doit être urgent qu'il vienne ce week-end.
-Hello, sir. -You could've just called.
-Bonjour monsieur. -Vous auriez pu simplement appeler.
Oh my…
Oh mon Dieu…
It looks like you've been through a lot.
On dirait que vous avez traversé beaucoup d'épreuves.
Well, let's head inside.
Bon, entrons.
Sure.
Bien sûr.
Wow, it's been a while.
Waouh, ça fait longtemps !
This place has really changed.
Cet endroit a vraiment changé.
You could've just called. Why come all the way out here?
Tu aurais pu simplement appeler. Pourquoi faire tout ce chemin ?
On a weekend, no less.
Un week-end, qui plus est.
I didn't want to come, either.
Je ne voulais pas venir non plus.
Mr. Kim.
Monsieur Kim.
Yes?
Oui?
You should have heard Baek Jeong-tae out.
Vous auriez dû écouter Baek Jeong-tae.
I told him I'd tell you,
Je lui ai dit que je te le dirais,
but he insisted on doing it himself and set up that meeting.
mais il a insisté pour le faire lui-même et a organisé cette réunion.
But you two didn't even get to the main point.
Mais vous n'avez même pas abordé le point principal.
My gosh.
Mon Dieu.
So what was the main point?
Quel était donc le point principal ?
Right.
Droite.
Let me explain.
Permettez-moi de vous expliquer.
ACT has decided to downsize its workforce.
ACT a décidé de réduire ses effectifs.
That goes for the staff at headquarters, of course.
Cela vaut également pour le personnel du siège, bien sûr.
And the Asan factory also needs to be restructured.
L'usine d'Asan doit également être restructurée.
So, about that…
Alors, à propos de ça…
We need your help, sir.
Nous avons besoin de votre aide, monsieur.
-Me? -Yes.
-Moi ? -Oui.
I'm just on the Safety Management Team.
Je fais simplement partie de l'équipe de gestion de la sécurité.
The HR Team here
L'équipe RH ici
is in cahoots with the Production Team, so they won't listen to us.
est de mèche avec l'équipe de production, donc ils ne nous écouteront pas.
The only person I can ask for help with this
La seule personne à qui je peux demander de l'aide pour ça
is you, sir.
C'est vous, monsieur.
What am I supposed to do, exactly?
Que suis-je censé faire, exactement ?
Well, if safety management violations start to accumulate,
Eh bien, si les infractions en matière de gestion de la sécurité commencent à s'accumuler,
we can use that as grounds to pressure them to resign.
Nous pouvons nous en servir comme prétexte pour les contraindre à démissionner.
It's a method we've used here before.
C'est une méthode que nous avons déjà utilisée ici.
Sir.
Monsieur.
Just 20 people.
Seulement 20 personnes.
Please draw up a list by next week.
Veuillez établir une liste d'ici la semaine prochaine.
When headquarters gives you an assignment,
Lorsque le siège vous confie une mission,
tackle it head-on.
Abordez le problème de front.
If this goes well,
Si tout se passe bien,
you won't need Baek Jeong-tae.
Vous n'aurez pas besoin de Baek Jeong-tae.
I'll make sure you get back to HQ.
Je ferai en sorte que tu retournes au QG.
It must've been tough sucking up to Baek Jeong-tae.
Ça a dû être difficile de lécher les bottes de Baek Jeong-tae.
No?
Non?
Use this opportunity to get on my good side.
Profitez de cette occasion pour vous mettre dans mes bonnes grâces.
Oh, and…
Oh, et…
Here, Mr. Kim.
Tenez, Monsieur Kim.
VOLUNTARY RETIREMENT PROGRAM
PROGRAMME DE RETRAITE VOLONTAIRE
Don't get the wrong idea. The notice will be up on Monday.
Ne vous méprenez pas. L'avis sera affiché lundi.
I'm just giving this to you now, so you can look it over.
Je vous donne ceci maintenant, pour que vous puissiez y jeter un coup d'œil.
Well, I can't help it even if you take it the wrong way.
Eh bien, je n'y peux rien, même si vous le prenez mal.
I'll get going now, sir.
Je vais y aller maintenant, monsieur.
Take care.
Prends soin de toi.
Make sure you read it carefully.
Assurez-vous de le lire attentivement.
Hello.
Bonjour.
-Hello.
-Bonjour.
Six, seven, back exercise.
Six, sept, exercice pour le dos.
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
Five, six, seven, eight.
Cinq, six, sept, huit.
Two, two, three, four. Five, six, seven, walk.
Deux, deux, trois, quatre. Cinq, six, sept, marche.
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
Five, six.
Cinq, six.
Do it properly.
Faites-le correctement.
Three, four, five, six,
Trois, quatre, cinq, six,
seven, eight.
sept, huit.
One, two, three…
Un deux trois…
Three, four, five, six, seven, eight.
Trois, quatre, cinq, six, sept, huit.
One, two.
Un, deux.
Do the safety exercises properly.
Effectuez correctement les exercices de sécurité.
Two.
Deux.
Five, six, seven, eight.
Cinq, six, sept, huit.
One, two, three, four,
Un, deux, trois, quatre,
five, six, seven, eight.
cinq, six, sept, huit.
Two, two, three, four.
Deux, deux, trois, quatre.
One, two, three, four,
Un, deux, trois, quatre,
five, six, seven.
cinq, six, sept.
Do the safety exercises properly!
Effectuez correctement les exercices de sécurité !
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
LA VIE DE RÊVE DE M. KIM
A ladder with no work platform is a safety rule violation.
Une échelle sans plateforme de travail constitue une infraction aux règles de sécurité.
I said to clean up!
J'ai dit de nettoyer !
I've been hearing whispers about Mr. Kim coming back.
J'ai entendu des rumeurs concernant le retour de M. Kim.
Why would Mr. Kim make that list?
Pourquoi M. Kim figurerait-il sur cette liste ?
VOLUNTARY RETIREMENT
RETRAITE VOLONTAIRE
You've never given a damn about the factory.
Tu n'as jamais rien eu à faire de l'usine.
-What's with the sudden change? -I'm just doing my job.
- Pourquoi ce changement soudain ? - Je ne fais que mon travail.
SAFETY VIOLATIONS
INFRACTIONS À LA SÉCURITÉ
Would writing up that list bring him back to HQ?
Est-ce que la rédaction de cette liste le ramènerait au QG ?
You might as well be the errand boy.
Tu pourrais tout aussi bien être le garçon de courses.
-What else would you do? -You little bastard.
-Que ferais-tu d'autre ? -Espèce de petit salaud.
Let's do some work. Leave if you don't want to.
Au travail ! Partez si vous ne voulez pas.
Hello, Mr. Kim.
Bonjour, Monsieur Kim.
And try to hang on to your job for as long as you can.
Et essayez de conserver votre emploi aussi longtemps que possible.
That's what being a parent is.
Voilà ce que signifie être parent.
Come to headquarters and bring your report.
Rendez-vous au siège et apportez votre rapport.
You call this "work"?
Vous appelez ça du « travail » ?
And no matter how I look at it…
Et peu importe comment je le vois…
it doesn't feel like work.
On n'a pas l'impression de travailler.
Subtitle translation by Juyoung Park
Traduction des sous-titres par Juyoung Park